だから､ これからやることは､ 実際にいくつかのモデルを見て､ それらを比較し､ 質問を投げかけることだ｡
あるビジネス上の問題が､ LM ソリューションに適しているかどうかをどのように判断すればよいのか？
その答えを聞き､ そこから学ぶことは､ 私たちにとってまた有益だからだ｡
でも､ 見るのもいいだろう｡
どのモデルもこの質問には答えないだろう｡
また､ ある意味内省的で面白いと思う質問もします｡
他のLMSと比較して､ そのモデルが何を言っているのか､ どのような質問に答えるのが得意なのか､
どこに課題があるのか､ 他のLMSはあなたのLMSを補完する機能を持っているのか｡
だから､ LMSであることを認識し､ 他と比較して自らを評価できるかどうか､ 興味深いところだ｡
そして､ きっと彼らが悩むことになるであろう質問だ｡
嫉妬するってどんな感じ？
そう､ 哲学的で人間中心的な質問だ｡
この文章にAは何回出てくる？
そこでざっと数えてみると､ 4回出てくることがわかると思う｡ モデルが4回出てくることを理解できるかどうか見てみよう｡
それから､ 他にもいくつか興味深いことを聞いてみたいことがあるんだ｡
ChatGPTのスクリーンショットをご覧ください｡ コヒーレのクロード､ ジェミニ､
コマンダープラスが写っています｡
そして､ 繰り返しになるが､ その違いをよく見て理解し､ 自分のモデル選びにどう生かすかを考えてほしい｡
またすぐに会おう｡