というわけで､ Google Colabの旋風ツアーを楽しんでいただけただろうか｡
使い方の簡単さをスクリーンショットで紹介しよう｡
コードをたくさん入れるだけでいい｡
これはもちろん､ ハグ・フェイス・コードである｡
この場合､ 私はフラックス・モデルを使用した｡ これは､ ハグする顔のモデルを見ていたとき､ トップ・トレンド・モデルのひとつだったことにお気づきだろうか｡
これはBlack Forestのテキストから画像への生成モデルで､ オープンソースの画像生成モデルの中でも特に強力なもののひとつだ｡
そして私は､ 『Dall-E』のシュールなスタイルでAIコーディングを学ぶ生徒でいっぱいの未来的なクラスでそれを促した｡
ええと､ それで出てきたのがこれです｡
Google Colabを使うことで､ クラウド上で高性能GPUをどれだけ早く使えるかを実感していただけると思います｡
そして､ 私たちは......私たちの進捗状況を確認する時間を取る｡
準備は整った｡
あなたはオープンソースの冒険を始めるのにふさわしい位置にいる｡
フロンティアAPIを使ったコーディングやマルチモーダルAIアシスタントの構築など､ すでに自信を持ってできることに加えて､
ハギング・フェイスやグーグルコラボをナビゲートできるようになり､ 行動の準備は整った｡
だから今度オープンソースのモデルを走らせるときは､ ハグフェイスには2つの異なるレベルのAPIがあり､
その意味と内容を理解することになる｡
まず､ パイプラインと呼ばれるものから始めよう｡
オープンソースのモデルを使ったテキスト､ 画像､ 音声の生成など､ さまざまなAIタスクにパイプラインを使えるようになる｡
待ちきれないよ｡