驚くべきことだ｡
しかし､ あなたは今､ 95％の地点にいる｡
このコースは残り5％｡
でも､ そのような強いスキルを身につけ､ 経験を積んでいることを実感しているのであれば､ それは注目に値しないことかもしれない｡
おそらくあなたは､ 私がさっきまで抱えていた問題のいくつかを､ 私よりも先に見抜いていて､ それを解決する方法を正確に知っていたのだろう｡
だから今できることは､ この長いリストだ｡
もはや3つの弾丸に収めることはできず､ 4つの弾丸に収めるのに苦労した｡
物が多すぎる｡
構造化されたアウトプットは､ 最初の箇条書きでここに入れなければならなかったが､
クローズド・ソースやオープン・ソースのモデルでできることはたくさんある｡
さて､ 話題を変えてエージェントのワークフローについて話そう｡  エージェントのフレームワークについてだ｡
これは前週にも触れたことだ｡
当時は､ エージェント・ワークフローの軽いバージョンだと言っていたんだが､
タスクを小さなタスクに分割して､ 特定のモデルがタスクを実行するんだ｡
そして､ それをさらに発展させて､ 今週話してきたような環境になると､
複数のモデルがそれぞれ独立して働き､ 計画タスクや計画エージェントによって組織化される可能性があり､ それをある種のフレームワークにまとめる｡
次回はその話をしよう｡
そして､ 本当に興奮している｡
その時にまた会おう｡