おそらく､ 皆さんはさらに50は知っているだろうが､
少し時間をとって､ llmsが商業的に使われている5つの方法を紹介したい｡
そうしている間に､ 私たちがすでに話したようなリーダーボードやアリーナを使って､
これらの異なる問題に対する適切なモデルをどのように評価するかについても考えてください｡
最初に紹介したいのはHarveyという会社で､ 法律の分野でllmsを使用しています｡
そのサイトを読んでいただければわかりますが､ 弁護士向けの製品を提供しており､
法律に関する質問に答えたり､ 不誠実の主張とは何か？
また､ 法律文書に目を通して重要な用語などを見つけることもできると思う｡
LLMSを法律の分野に応用することは､ 非常に理にかなっている｡
言葉やニュアンスを使いこなし､ 難しいビジネス課題に応用する必要がある典型的な例だ｡
もうひとつ｡
そして､ これは私の本業であるため､ 身近で大切なことなのだ｡
これがネビュラだ｡
ネビュラioは､ llmsを人材と採用の世界に応用し､ 管理職が優秀な候補者を採用し､ エンゲージするのを支援している｡
しかし､ それはまた､ 人々がどこで最も満足し､ 成功できるかを探求し､ 理解する助けにもなっている｡
人々のキャリアの内容を理解するためにLlmsを使用する｡
繰り返しになるが､ このような使用例は非常に理にかなっている｡
私が特に腹立たしいと思うのはこれだ｡
私は､ その､ この特定の会社に動揺しているんだ｡
Blooper AIは......Bloop､ つまり移植するプラットフォームだ｡
レガシーコードをJavaに｡
私がこのことを残念に思うのは､ 私がこのことを考えたかったからだ｡
素晴らしいアイデアだ｡
当たり前のアイデアだ｡
明らかにね｡
素晴らしい｡
それを聞いた瞬間､ ああ､ これはいいアイデアだと思った｡
もちろん､ COBOLのコードやその他のレガシーコードは大量にある｡
COBOLのような言語を使いたがらない人が増えているため､ 大企業にとっては､ このコードをどのように保守していくかが大きな課題となっている｡
そして､ 人々が読んで理解できないレガシーコードがたくさんある｡
異なるプログラミング言語を学ぶことができ､ それを使ってある言語から別の言語へ移植することができ､
おそらくコメントやテストケースの追加など､ あらゆることができる｡
うーん､ だから､ そうだね｡
彼らは明らかに......本当に素晴らしいアイデアを思いついた｡
Yコンビネーターが支援した会社の製品で､ 見た目は素晴らしいと思う｡
そして､ ああ､ そうだね､ ブループにおめでとう｡
ブループという名前も気に入っている｡
Salesforceのアインシュタイン・コパイロット・ヘルス・アクションという製品名です｡ かなりくどい名前ですが､
製品自体は､ 少しくどい名前を除けば､ 「ああ､ なるほど」と納得できるものです｡
ダッシュボードのようなもので､ 例えば医療従事者がケアコーディネーターのために診察の結果を要約するといったことができる｡
でも､ セールスフォースとしては､ とても理にかなったユースケースだと思います｡
そして明らかに､ セールスフォースがその製品で大きな成功を収めることは間違いない｡
そしてカーンに出会った｡
ミンゴ・カーン
そうだ｡
おそらくコンミーゴの発音だと思う｡
カーン・アカデミーのことです｡
ええと､ おそらく､ ええと､ 最後にミンゴスがついている｡
これは､ 教師､ 学習者､ 保護者のためのLLMベースのプラットフォームです｡
そしてまた､ なんと素晴らしいアイデアだろう｡
そして､ カーン・アカデミーは明らかに素晴らしいリソースであり､ このソリューションが非常に価値のあるものであることは間違いない｡
そして､ LMSを教育に応用することは､ これまた当然のことである｡
つまり､ 法律､ 人材､ コーディング､ 医療分野､ 教育といったさまざまな例を通じて､ LMSがこれらの製品のそれぞれに与える影響を見ることができる｡
あなた自身､ 他にも多くの例をお持ちだと思いますが､ 私が申し上げたように､ これがあなたにとって考える材料になり､
また､ これらの問題を解決するために選択するさまざまなモデルをどのように評価するかについて考える興味深い材料になれば幸いです｡
当たり前のことを言えば､ もちろん､ この件に関しては､ 間違いなく医療LMSのリーダーボードを見て､ 顔を抱きしめていることだろう｡
ここでは､ Pythonの人間評価だけでなく､ 他の言語のコーディング評価基準も含めて､ 多くのコーディング評価基準を見ているはずだ｡
よし､ これで終わりにしよう｡