まあ､ 楽しんでいるときは時間が過ぎるのが早いというし､ 確かに時間は過ぎているように感じる｡
ああ､ できれば僕だけでなく君にとってもね｡
ええと､ 20％のマイルストーンに到達しましたね｡
あなたはLMNのあらゆることの専門家になるための5分の1の道のりを歩んできた｡
達成感やレベルアップしていく様子を感じていることを願う｡
このまとめページにたどり着くたびに､ あなたが身につけた新しいスキルのすべてについて考える｡
だから､ 彼らを総括するために､ 何度も言うようだけど､ これは重要なことだと思うんだ｡
もちろん､ トランスフォーマー､ トークン､ コンタクト､ ウィンドウ､ APIの価格､ その他すべてを説明することができる｡
あなたがよく知っているフロンティア・モデル用のさまざまなAPIを使えば､ かなり自信を持ってコーディングできるようになったし､
対話型UIを含むAIチャットボット・アシスタントを構築できるようになった｡
それは簡単なことだ｡
それは簡単なことだった｡
これほど簡単だとは思っていなかっただろう｡
この1行のコードは正気の沙汰ではない｡
それがグラディオの素晴らしさであり､ マジックなんだ｡
そこで次回は､ 特に興味深い能力であるツールというものに話題を変えよう｡
LMSに何かをさせたり､ 機能を実行させたりする権限を与えることができる｡
ちょっと不気味に聞こえるかもしれない｡
私たちは実際に何かを作り､ LMSにそのための権限を与えるつもりです｡
私たちのボックスでコードを実行するようなもの｡
そうさせるつもりだ｡
残念ながら､ これはとても魔法のように聞こえることのひとつなんだ｡
そして､ カーテンの向こうの魔法使いのように｡
これが実際に何を意味するのかがわかると､ 信じられないような､ ええと､ 料理の材料がわかると､
ちょっと不思議な感じがしなくなる｡
突然､ ああ､ これで終わりか？
しかし当面は､ 畏敬の念を抱くことができるだろう｡
次回は､ フロンティア・モデルに力を与え､ 我々のボックス上でコードを実行できるようにする｡
そして､ 恐らく､ それほどミステリアスなものにはならないだろうが､ それを皆さんにお見せできることを楽しみにしている｡
それが次回の予定だ｡