そして次はマックの人たちだ｡
そして､ あなたにお知らせがある｡
まったく同じことだ｡
お気に入りのブラウザーでアラームにアクセスする｡  comをクリックすると､ 同じ画面が表示されます｡
ダウンロードを押して､ Mac OS用のダウンロードをする｡
もちろんローカルにダウンロードされる｡
その後､ インストーラーを実行するとインストールされる｡
アプリケーションとユーティリティ」→「ターミナル」でターミナルウィンドウを表示する｡
そして､ ここに表示されているようにターミナル・ウィンドウを表示させ､ Olama runと同じ命令を入力する｡
そしてモデル名､ この場合はラマ3だ｡  2､ メタの最新小型モデル｡
そして､ それが表示される｡
3.に関連する20億のパラメーターをダウンロードする必要があるので､ おそらく1､
2分かかるだろう｡ 2､ しかし､ その場合はこのように実行される｡
そして今また､ それを有効に使おうとしている｡
今度は違う言葉で聞いてみよう｡
なぜだ？
私がフランス語を学ぼうとしているとしよう｡
私は全くの初心者です｡
私にフランス語を教えてください｡
どうなるか見てみよう｡
まず気づくのは､ かなり速くなったということだ｡
そしてそれは､ 私が実際にM1チップを搭載したマックで動いているからだ｡
そして､ 先ほど見ていたのはPCのエミュレーションだった｡
だからもちろん､ この方が少し速い｡
あなたのコンピューターは､ あなたのアーキテクチャによって､ この2つの中間にあるかもしれない｡
だから､ スタートとともに走り出し､ 素晴らしい仕事をしているのがわかるだろう｡
明らかにいろいろな選択肢が与えられている｡
自分で説明したことだ｡
超感動的だ｡
ああ､ そうだね｡
だから､ 彼の質問には答えていないんだけどね｡
おわかりだろう｡
そして､ 私がもう一度言いたかったのは､ これは実際､ 私が使っているアプリの有料商用製品だということだ｡
そしてここにある｡
私たちは､ オープンソースを使い､ 数分のうちに､ 事実上商業的なプロジェクトを無料で構築しました｡
では､ さっそく練習してみよう｡
もちろん､ そうしてほしい｡
インストールし､ 動作することを確認する｡
何か問題があれば､ いつでも私に連絡してください｡
メッセージやメール､ LinkedInで気軽に相談してほしい｡
でも､ これが本当に簡単なインストールで､ すぐに使えるようになることを祈るよ｡
こうするんだ｡
言語を使って簡単な実験をしてみよう｡
知らない言語を選んで､ 試してみる｡
そして次に試してほしいのは､ いろいろなモデルで実験してみることだ｡
リャマのページに戻ると､ ここにモデルの見出しがあるのがわかるだろう｡
PCでもMacでも同じことだ｡
さまざまなモデルを見ることができ､ その背景にあるストーリーも読むことができる｡
ラマ 3. 2 GoogleのMeta Jamaから｡ これはオープンソースの低パラメータ版である｡
クアンはアリババ・クラウドのモデルで､ あまり知られていないが､ 強力なもののひとつだ｡
モデルをクリックすると､ さまざまなバージョンが表示されます｡
そのボタンを押してクリップボードにコピーし､ PowerShellやターミナルにペーストすればいい｡
そして､ これらは様々な異なるバージョンである｡
そして､ モデルに戻ってブラウズすることができる｡
実験53 マイクロソフトから5
こちらも非常にパワフルなモデルで､ 詳しくはこちらをご覧ください｡
実験してみるんだ｡
そして､ これを新しい言語で試していただきたい｡
まったく違うことを学んでみたり､ いろいろなモデルを使ってみたりして､ どのモデルが自分にとってベストなのかを探ってみてほしい｡
大型のモデルを選ぶと､ コンピュータの動作が遅くなることがあるので､ どのモデルが最も性能がよく､
最高の結果が得られるかを調べてください｡
それがあなたの練習であり､ また次の機会にお会いしましょう｡
それから､ 自己紹介とか､ コースとか､ そういうことをやるんだ｡
ではまた