まあね｡
こんにちは｡
何を考えているかは分かる｡
ピークが早すぎたと思っているんだろう｡
先週は素晴らしいクライマックスだった｡
私たちは､ フロンティアを大きく上回るモデルを構築した｡
これ以上のものはない｡
さて､ ニュースがある｡
もっと良くなるはずだ｡
今週は最高の1週間になりそうだ｡
まだ始まったばかりだ｡
だから今週は､ 頂点を目指すということだ｡
LMエンジニアリングの達人になることだ｡
そして､ それを実行するんだ
僕ら､ 最高に楽しむつもりだよ｡
壮大なものになるだろう｡
ええと､ 私たちはマルチエージェント・フレームワークを構築しようとしています｡
我々は､ 本当に､ 本当に素晴らしいソリューションを構築するつもりだ｡
そして､ この8週間､ 私たちが築き上げてきたものをすべて使って､ 深遠な何かを成し遂げようとしている｡
先週構築したのと同じモデル､ 私たち独自のThree
specialized alumを､ クラウド上のサーバーレスAPIの背後に展開できるようにする｡
今週私たちが構築するソリューションの一部となる7つのエージェントのうちの1つで､ ビジネス上の重要な問題を解決するためのものだ｡
それでは早速､ 第8週､ LLMエンジニアリングをマスターする最終週に入ろう｡
そしてもちろん､ この写真がなければ週の始まりではない｡
最後に､ あなたが歩んできた道程を振り返ってみよう｡
週目にはUIを作りました｡
初めてグラディオを体験した｡
私たちは軽い気持ちでエージェント化に取り組んだ｡
もっと重くなるだろう｡
週目にはマルチモダリティで遊び､ オープンソースでハグやトークン化､
モデルを使ってみた｡
第4週では､ Python a､ C plus､ plusを書き換える､ あの素晴らしいコード生成ツールを作った｡
そしてその際､ ビジネス上の問題を解決するために適切なLLMをどのように選択するのかを探った｡
第5週では､ ラング・チェインを使ったラグに取り組み､ 質問回答プロジェクトを構築した｡
もしかしたら､ もっと大きなものを作ったのかもしれない｡
第6週だ｡
第6週はトレーニングに着手し､ フロンティアモデルの微調整を行った｡
もちろん､ 第7週はクルトゥーラのファイン・チューニングを駆使してフロンティア・モデルを打ち破り､
独自の縦型特化型LLMを完成させたところだ｡
そして､ 私はそれを気に入った｡
そして今週､ 第8週はこれまでの集大成としてフィナーレを迎える｡
我々はLLMエンジニアリングが必要であり､ エージェントAIに焦点を当て､ エージェント・プラットフォームを構築することでそれを実現するつもりだ｡
それについてはまた次回に｡