私がこの8週間の旅に皆さんをご案内する資格があることを納得していただくために､ ちょっとだけ自己紹介をさせてください｡
私の名前はエド・ドナーだ｡
ソフトウェア・エンジニアリング､ データ・サイエンス､ 技術リーダーシップの分野で約20年の経験がある｡
キャリアの大半はJPモルガンで､ 最終的には300人規模のエンジニアリング・チームを率いていました｡
最初は出身地のロンドンで始めたんだ｡
その後､ 東京に少し引っ越し､ 結局､ 今住んでいるニューヨークにたどり着いた｡
JPモルガンの後､ 私はいくつかのAIスタートアップを設立した｡
私の最初のスタートアップは売却され､ 数年前に買収された｡ 実際､
右下の写真はタイムズ・スクエアのビルボードで発表された瞬間だ｡
私にとっては特に不思議な瞬間だった｡
しかし､ この写真をお見せしたいのは､ タイムズ・スクエアの瞬間を自慢したいからではなく､ 不思議なことに､ 実は私はタイムズ・スクエアのすぐ近くに住んでいるからなのだ｡
一種の観光地なので､ 住むには珍しい場所だ｡
でも､ この2つの赤い矢印を見て､ どこで合流するか想像してみてほしい｡
そして今､ 私はそこにいる｡
もし､ これがリアルタイムの写真だとしたら､ 赤い線が交わるロータリーから私が手を振っていることになる｡
オーケー｡
そして最後に､ 一番下の真ん中の写真は私が飛んでいるところです｡
飛行機の前でもいい｡
と思うかもしれないが､ これは私の大きな情熱であり､ 趣味であり､ 飛行機を飛ばすことなのだ｡
でも実際､ 私が言いたかったのはそういうことではないんだ｡
私はllmsの分野では非常に熟練しており､
高度な技術を持っているが､ それは私の手と目の協調性には全く反映されない｡
だから､ もしあなたが飛行機に乗っていて､ コックピットを見たとき､ 操縦桿を握っているのが私だとわかったら､
一番近くにあるパラシュートを急いで探すことをお勧めする｡
しかし､ もしあなたがLMエンジニアになるための商業的な専門知識を身につけるために8週間のコースを受講する必要があるのなら､
あなたは正しい場所に来ていることになる｡
さて､ 前置きはこれくらいにして､ コースに入ろう｡