だが､ まだある｡
ユーザーインターフェイスをもっとかっこよくするために､ もう少し追加する必要がある｡
だから､ このコードにはもうちょっと手を入れた｡
しかし､ ログメッセージが表示され､ 何が起こっているのか見ることができるのは満足だが､ それをユーザー・インターフェースに表示できれば､
もっとすっきりするのではないかと思いついた｡
Gradioのユーザー・インターフェースでは､ リクエストをしてレスポンスを返すというのが一般的なので､
少し難しいですが､ 完全に可能です｡
それで､ 私がどのようにアプローチしたかを正確に説明する価値は必ずしもないのですが､ 私は今､
新しい､ ええと､ ファイル､ 価格という新しいモジュールに目を向けました｡
そうだね｡
ファイナル・ドット・パイとプライス・イズ・ライトの決勝戦｡
長いログメッセージを購読できるようにするために､ 上部にいくつか追加した｡
それから､ ほんの少しおまけも入れたよ｡
それでは､ 新しいターミナル・ウィンドウを作って､ このユーザー・インターフェースを見てみよう｡
だから､ パイソン価格と言える｡
すみません､ condaの環境をアクティブにする必要があります｡
コンダがLMSを活性化するのは明らかだ｡
そして今､ 我々はパイソンの価格が最終的に適正であると言うことができる｡  パイ｡
何が出てくるか見てみよう
ええと......それで､ またしばらく考えるんだ｡
上がってきた｡
そして､ ここで1つか2つの変化に気づくだろう｡
まず最初に､ お約束したように､ とても魅力的なログができました｡
前回と同じように､ ここにテーブルを置いている｡
それをクリックしたら､ 目の端にプッシュ通知が届いた｡
それで､ ここには何があるんだい？
さて､ ここにあるのはクロマ・データベースの3D表示で､ フロンティア・モデルに送る商品を探すのに使っている｡
何を考えているかは分かるよ｡
でも､ このユーザー・インターフェイスにこのボロ知識ストアを表示させるビジネス上の目的は何だろう？
それは重要な質問であり､ 重要な答えだ｡
つまり､ 何の目的もないということだ｡
この図を持っている意味はない｡
とにかく素晴らしい｡
そうしてほしい｡
私のコースだしね｡
だから､ やりたければやる｡
つまり､ 真面目に言うと､ データを表に出して､ Gradioのユーザー・インターフェースにプロットを表示させるのがいかに簡単かを説明できたのは良かった｡
ええと､ でも､ これは､ ええと､ ただ､ 見せびらかすために走っているんだ｡
時間が経てば､ おそらく便利なのは､ このメモリーに表示され､ 実際にメモリー上のさまざまなポイントをベクター形式で表示でき､
その上にカーソルを置いて見ることができることだろう｡
だから､ 私が自分で調整するかもしれない｡ でも､ あるいは､ あなたが私の代わりにやってくれて､ これをもう少し便利で､
無償の変更でなくなるようなコードをプッシュしてくれるかもしれない｡
さて､ 私が話している間にもうひとつ気づいたかもしれないが､ 記憶が突然真っ白になった｡
いったいなぜ記憶が真っ白になったのか､ 不思議に思うかもしれない｡
そして､ 記憶が真っ白になったのは､ もちろん､ こちらで滑走が始まったからだ｡
実は､ これを回避する方法もあるのだが､ 今のところ､ 実行中はテーブルが空白になり､
実行が完了すると再入力される｡
そしてそれは､ UIを改善するための練習になるかもしれない｡
うーん､ でも今､ モーダルを呼び出すところまで来ているのがわかるだろう｡
そうしてモードは温まっていく｡
それでは､ 少し時間がかかるので､ 一時中断し､ 終了したらまた戻ってきます｡
ではまた