というわけで､ モーダルのホームページです｡
モーダルで｡  comのスペルはmodelではなくmodelなので紛らわしい｡
では､ モーダルとは何か｡
つまりモーダルは､ コードを取ることができるサービスなのです｡
そして､ どんなコードでもデプロイでき､ リモートで実行できるので､ 例えばJupyterLabから実行することも､ 自分のボックスで実行中のPythonコードから実行することもできる｡
そして､ モーダルが非常に強力なのは､ 関数をラップアップして呼び出すだけで､ それがほとんど透過的になるため､
信じられないほど簡単になるということです｡
まるで､ 自分のボックスでローカルに実行されている関数を呼び出しているような感覚だ｡
そして実際､ クラウドに呼び出されている｡
そして､ 答えは戻ってくる｡
そのため､ 透明性が確保され､ ボックスとクラウドの間でほとんどシームレスに作業することができる｡
この仕組みの多くは､ コードをAPIにパッケージ化し､ Rest APIを使ってコードを呼び出せるようにすることだ｡
我々はPythonで仕事をしているので､ それをするつもりはない｡
そしてこれはすべてPythonのコードだ｡
クラウド上でPython関数をリモートで呼び出すだけなら､ さらに簡単だ｡
AIチームや､ AIやデータ､ 機械学習に使われることがほとんどです｡
Pythonで書けるものであれば､ クラウド上で実行できるものであれば､ どんなものにも使えます｡
うーん､ だから､ 実に万能なんだ｡
もうひとつ､ AWSのようなサービスとは違って､ 使用したコンピュート・タイムに対してしか料金を支払わないという点も強力です｡
オンデマンドでサーバーを立ち上げ､ しばらくサーバーが使用されなければ､
サーバーを一時停止し､ サーバーが稼動しているCPU分の料金だけを支払います｡
だから､ あー､ また良いニュースは､ 新規アカウントにサインアップすると､ 30ドルの無料クレジットがもらえるということだ｡
このクラスでは
だから､ 料金について心配する必要はない｡
これは､ あなたが中毒になり､ あらゆる目的でモーダルを使用することになった場合､ 私はその責任を負うことはできません｡
でも､ それが取り払われない限り､ うまくいけば30ドルの無料クレジットは手に入る｡
しかし､ たとえそうだとしても､ おわかりのように､ 決して高価な提案ではない｡
そのため､ モーダルコムに行く際には､ 初回にサインアップしてアカウントを作成する必要があります｡
そうすれば､ ダッシュボードにたどり着くことができる｡
そしてこれが私のダッシュボードだ｡
しばらく続いているこのクラスの準備のためにモーダルを使っていて､
何度も実行しているうちに､ 30ドルの無料クレジットのうち､
5ドルの請求が来た｡
だから､ まだほとんど表面しか見ていない｡ 無料のクレジットを取得していなかったとしても､ これまでにやったことすべてに5ドルの値札がついていることになる｡
だから言っておくが､ 安いんだ｡
ええと､ ここでアプリを見ているんだけど､ これは僕がデプロイしたプログラムなんだ｡
そしてもちろん､ もっと値段の高いサービスを後で作るつもりだ｡
この中に入ると､ 私がこのサービスで行ったさまざまな展開を見ることができる｡
そしてこのことは､ 実際にやってみればもっと理解できるだろう｡
そして､ 116回呼ばれていることがわかるだろう｡
あー､ 他にもいろいろ見られるよ｡
うーん､ でも本当にそれだけなんだ｡
モーダルのいいところは､ トークンやキーやその他もろもろがある一方で､
わざわざセットアップしたり書き留めたりする必要がないことだ｡
アカウントを持ってサインアップするだけで､ あとはすべて自分でやる｡
意志は自然に後からついてくる｡
それでは､ モーダルアカウントでサインアップしたら､ いくつかクリックしてみてください｡
いつでも､ 本当に素晴らしいドキュメントを読むことができる｡
このガイドがある｡
これを読む必要はない｡
でも､ 実感が湧く｡
ハロー・ワールド・プログラムもあるが､ これは後述するように自分たちでやることになる｡
それは次のビデオで｡
それではまた｡