ようこそ､ 第3週最終日へ｡
第3週
5日目｡
オープンソースのモデル推論をハグ顔でラッピングしているところだ｡
そして今日､ 今日がプロになる日だ｡
今日は､ この4日間の講義で学んだことをすべてまとめ､
素晴らしい､ あ､ ジューシーなプロジェクト､ ビジネス・プロジェクトでそれを本当に強固なものにする日だ｡
ツール､ マルチモダリティ､ 画像生成､ 音声生成でAIアシスタントを作ることができる｡
そして､ パイプライン､ トークナイザー､ 抱擁顔トランスフォーマー・ライブラリー内のモデルを使うことができる｡
今日は､ トーケナイザーとモデルを使って､ さらに自信を深めてください｡
オープンソースのモデル間で簡単に推論を実行できるようになり､ フロンティアモデルとオープンソースモデルを1つの素晴らしいパッケージにまとめたLLMソリューションを実装したことになる｡
また､ これに取り組み続けることは､ あなたにとって良いビジネス・チャレンジになるはずですから､ 始めましょう｡
私たちが抱えているビジネス上の問題は､ 私たち誰もが知っている多くのアプリケーションにある機能である｡
私たちは､ 行動や所有者などを含む会議の議事録を作成できるソリューションを構築したいと考えています｡
音声を録音して､ フロンティアモデルを使い､ APIを使って音声をテキストに変換する｡
実はこれは､ 先週のあるプロジェクトのフォローアップ練習として私が出した課題なんだ｡
音声をテキストに変換するフロンティアモデルを呼ぶことにする｡
そのテキストをオープンソースのモデルを使って議事録にし､ 要約し､
行動や所有者などを抜き出す｡
そして､ 結果をストリームバックし､ マークダウンで表示する｡
だから､ これらの活動は私たちがやろうとしていることなんだ｡
そうやってまとめるんだ｡
そして､ 役に立つ製品を作ることになる｡
これが私たちの望むものだ｡
このような議事録を作成し､ ディスカッションのポイント､ 要点､ アクションアイテム､
そしてこれから使用するリソースを入力データとして作成できるソリューションが欲しい｡
ハギング・フェイスでは､ 全米各地の協議会の音声ファイルが公開されている｡
そこから始めよう｡
すでに音声ファイルのひとつをダウンロードし､ その一部を抜粋した｡
時間の都合上､ デンバー市議会の会議全体ではなく､ その一部だけを取り上げる｡
しかし､ このアイデアは､ それが機能することを示すのに役立つということだ｡
そして､ 私たちが実用的な製品を完成させた暁には､ おそらく､ あなた自身のミーティングでも使えるようになるでしょう｡
それでは早速､ Google Colabにアクセスしてアプリケーションを作ってみよう｡