おめでとうございます｡
昨日はこのコースの初日としては非常に大きなものだったが､ 君はそれを乗り切った｡
環境を整えれば､ レースが始まる｡
つまり､ 今できることは､ ラマを使ってローカルでモデルを走らせることだ｡
OpenAIのAPIを呼び出して､ フロンティアモデルを実行することができる｡
システムプロンプトとユーザープロンプトの違いを､ 少なくとも高いレベルで理解している｡
そして､ あなたは重要な商用アプリケーションである要約のユースケースを構築した｡
今日は､ LLMエンジニアになるためのステップ､ 成功のための準備､ そしてフロンティア・モデルについて少しお話しします｡
それが計画だ｡
さて､ まず強調しておきたいのは､ この8週間のコースは実践的なものだということだ｡
まず第一に､ 我々は理論をカバーするつもりだ｡
必要な基礎情報をカバーするつもりだ｡
しかし､ 我々は常に実践的な文脈でそれを行うつもりだ｡
私は､ 学ぶ最善の方法は実践することだと信じている｡
そして､ それが私たちが実際にやることだ｡
そして､ それを有効に使うつもりだ｡
私たちは､ これから商業プロジェクトを立ち上げていく｡
そして､ 学んだことを本業にどう生かせるかを考え､ それを実現するための小さなプロトタイプを作ってみるよう､
よくお願いしている｡
それがこのコースの特徴だ｡
LMエンジニアリングには3つの異なる側面があり､ それをこれから学んでいくことになる｡
オープンソースのもの､ クローズドソースの有料版､ 画像や音声を生成できるマルチモーダルなもの､
LMSのさまざまなアーキテクチャ､ そして重要なのは､
そもそもどのLMSを使うべきかをどのように選択するかということだ｡
私たちは､ ユビキタスなハグ顔､ ランゲ・チェーンの超印象的なグルー・コード､ 皆さんが目にする素晴らしいグラディオなど､
あらゆる商売道具を見ていきます｡
私はウェイトとバイアスの大ファンだ｡
超便利で､ 本番環境にデプロイするためのモーダルがある｡
このテクニックを応用するさまざまな方法を見ていこう｡
APIのラグを利用したビジネス上の問題を解決するAIの分野は､ 非常にホットなトピックであり､ ファインチューニングを経て､
最終的には完全なAgentic AIソリューションとなる｡
このコースのアイデアは､ あなたの経験レベルにほとんど関係なく応用できるように計画したということだ｡
最初の数週間は､ あるいは少なくとも最初の数日間は､ 自分にとって単純すぎると感じるかもしれない｡
トークンのようなものについては､ これまでよりももう少し詳しくお話しします｡
だから､ 手に取るべきものはあるだろうけど､ すぐに読み終えて､ 自分のプロジェクトにすることができる｡
だから､ 私たちがやっていることのより深いバージョンを構築するための方法として､ そして後に控えている､ より困難で楽しいプロジェクトに備えるための方法として使ってほしい｡
もし難しすぎると感じたら､ どうか心配しないでほしい｡
実技はゆっくりと｡
エクササイズはじっくりと｡
それをやり遂げることだ｡
もし必要であれば､ 第1週でお話しするような､ 足場を固めるのに役立つ追加ガイドもある｡
そして､ どうか､ どうか､ 助けを求めてほしい｡
私はここにいる｡
プラットフォームやEメール､ LinkedInを通じて､ いつでも私に連絡を取ることができる｡
詳細はGitHubのレポにある｡
私に声をかけてください｡
助けを求める｡
そのために私はここにいる｡
そして､ もしそれがちょうどいいと感じたら､ 素晴らしいことだ｡
続けてくれ｡
だから､ 前提条件は初級から中級レベルのPythonだ｡
中級レベルのPythonを持っている人なら､ 最も簡単で､ 最大限に活用できるだろう｡
例えば､ このコードの行を見てほしい｡
もしこれが何をやっているのかよく分かっていて､ なぜそれが最適なやり方ではないのかも分かっているなら､
あなたは上級者です｡ もしこれが何をやっているのか分からなくて､ yieldやsetやgetのような単語のある世界に馴染みがないのなら､ 第1週目に特別なノートブック､ 特別なJupyter
Labがあります｡
そのノートを見ながら､ このような線が意味を持つようになるまで､ それぞれの足がかりをたどっていこう｡
もちろん､ ChatGPTやクロードを使うこともできる｡
精霊たちはコードを説明するのが本当にうまい｡
そして実際､ もしこのようなものを入れたら､ 彼らはそれが何をするのか､ なぜそうするのかを正確に教えてくれるだろう｡
そして､ おそらく私のノートと同じくらい良いものだ｡
いずれにせよ､ これで必要なことはわかったはずだ｡
また､ わからないコードがあれば､ いつでもChatGPTを使うことができます｡
そこで､ このコースを最大限に活用するために､ いくつかお願いしたいことがある｡
まずは､ 私のコーディングにお付き合いください｡
だから､ 私がラボで細胞を処理するとき､ 同時に､ あるいはその後に､
自分で処理するんだ｡
そして､ さまざまな理由でうまくいかないことがあったら､ その原因を突き止めよう｡
デバッグをしよう｡
GitHubにコード例をアップするのもいい方法だ｡
実際､ それも素晴らしい方法だ｡
もしあなたがこの仕事を始めたばかりで､ この経験を積み重ねてきたことを示すために履歴書のようなものを作ろうとしているなら､
GitHubのレポが最高の履歴書となるでしょう｡
そしてもちろん､ 私たちのようなプロジェクトにぴったりと当てはまるものを入れたくはないだろう｡
自分のものにしたいのだろう｡
自分のビジネス分野や個人的に取り組んでいるプロジェクトにこれを適用して､ 似ているようで少し違うものにするにはどうしたらいいか？
新たなビジネス価値を生み出すために｡
このコースを最大限に活用し､ コードを共有するための素晴らしい方法だ｡
あなたがそれで満足し､ あなたがそれでいいのなら｡
プルリクエストを提出する方法を説明しました｡
また､ 他の受講生があなたの例を見ることができるように､
再公開することもできます｡
そしてもちろん､ それを貫く｡
頑張るんだ｡
このコースはどんどん良くなっていくよ｡
多くのプロジェクトがあり､ 多くの商業的応用がある｡
そして､ 私は間違いなくあなたがこの道を進むことを勧める｡
そして､ もう1度ここに書かなかったことは､ コースを最大限に活用することだ｡
また､ 何かお手伝いできることがあれば､ 声をかけてください｡