おめでとうございます｡
フロンティアモデルやオープンソースモデルについてよく知っていることに加え､ Hugging FaceのオープンLMリーダーボードを使用して､
さまざまなモデルを多くのハードなメトリクスと比較することができるようになりました｡
これらのメトリクスの違い､ メトリクスのスコアとその理由､ メトリクスの限界についてもよく理解しています｡
LMリーダーボードで､ さまざまなモデルに慣れ親しみながら､ 充実した時間を過ごせたことだろう｡
来週は､ リーダーボードについてもう少しやることがある｡
まだリーダーボードに飽きていないことを願っている｡ これから､
モデルについてより専門的なことを比較するために使われる他のものをたくさん見ていくつもりだし､ オープンソースとクローズドソースを一緒にしたものも見ていくつもりだ｡
商業的な問題を解決するLMの実際の使用例について話すつもりだ｡
このようなことは､ 誰もが職場や製品を使用する上で経験したことがあるのではないだろうか｡
そして､ 商業的なプロジェクトに直面したときに､
膨大な数の可能性のあるモデルの中から､ プロトタイプを作るのにふさわしいものを選ぶにはどうすればいいのかがわかるようになるのだ｡
それでは､ また次回お会いしましょう｡
やることはたくさんある｡