llamaと呼ばれるプラットフォームは､ LlmsのCプラス・コード・バージョンを直接マシンでコンパイルして実行できる｡
まずウィンドウズでお見せして､ それからマックに移ります｡
llamaを使うには､ まずお気に入りのブラウザを立ち上げる｡
Microsoft Edgeにアクセスしよう｡
リャマに行くだけでいい｡
またはllama llamaで検索してください｡
そして､ 検索結果で最初にヒットするのは「アラーム」だ｡  comに移籍した｡
そしてここにある｡
llamaと呼ばれているのは､ 当初はmetaのオープンソースモデルであるllamaというモデルを中心に構築されたからだ｡
そのため､ ダウンロードはダウンロードボタンを押すだけと簡単だ｡
ダウンロードボタンを押すと､ ウィンドウズ版のダウンロードが開始される｡
ダウンロードを見ると､ ダウンロードが完了している｡
セットアップがある｡  exe｡
ファイルを開くボタンを押すと､ プロンプトが表示される｡
ああ､ まだだよ｡
まだダウンロード中だ｡
私はこれを実行しただけだ｡
ローカルにインストールするよう促されるので､ ローカルにインストールしたらすぐにそうするつもりだ｡
スタート・メニューからPowerShellを呼び出します｡
ここでpowerと入力すると､ すぐにプロンプトが表示され､ openを押すとPowerShellが出てきます｡
このコースの開始時間は数分で､ やり方は単純に1回タイプするだけだ｡
インストールが完了し､ OKを押したら､ olama o l l a m a runと言えばいい｡
そして次にモデル名を入力します｡ 今回使用するモデル名はllama
3です｡ 2は最新モデルのひとつだ｡
そして､ こうなる｡
そして走る｡
今まさに起きていることだ｡
カーソルが点滅しているのは､ このコンピューター上で大規模な言語モデルが稼働していることを意味する｡
初回は少し時間がかかるかもしれない｡
ラマに関連する20億のパラメータをダウンロードする必要があり､ インターネット接続によっては少し時間がかかるかもしれないが､
進行状況を示すプログレスバーが表示される｡
だから､ 私たちが今しようとしていることは､ このLLMと話をしてみることだ｡
そして､ こうしよう｡
実は今､ スペイン語を学ぼうとしているんだ｡
そして､ 私のスペイン語の理解力は､ llmsの理解力よりも明らかに劣っていると断言できる｡
私が使っているアプリには､ お金を払ってAI家庭教師とチャットできるサービスがある｡
今は､ オープンソースのモデルを使えば無料でできることを知っているから､ そのためにお金を払いたくはない｡
だから今は､ スペイン語を教えてくれる家庭教師を作ろうと思っているんだ｡
すべてオープンソースで､ 1ペニーも支払う必要はない｡
だから､ 私はスペイン語を学ぼうとしていると言うつもりだ｡
私は全くの初心者です｡
基本的なスペイン語でチャットして教えてください｡
というわけで､ まずはこのプロンプトから｡
どうなるか見てみよう｡
考えているんだ｡
ホラ｡
スペイン語での会話へようこそ｡
手始めに､ 基本的な挨拶から始めよう｡
どうですか？
だから､ このプロンプトがとてもいいスタートを切っているのがわかるだろう｡
いくつか例を挙げてくれている｡
私がどこから来たかを理解してくれる｡
そして今､ 私はこんなことが言える｡
アクセントをつける｡
ええと､ それで｡
ああ､ 小さなミスがある｡
よし､ 行くぞ｡
訂正してくれているんだ｡
私が聞き逃したのはアクセントで､ たぶんクエスチョンマークもそうだと思う｡
というのも､ これはオープンソースのLLMを使ったもので､
最初からLLMが動いているのだ｡
そして今度はマックの人のために､ マックにひっくり返してみよう｡