まあ､ 今日は多くのことに挑戦し､ 成功したようだ｡
このエージェントのワークフロー図に表示されている赤いアイコンは､ 構築されたもので､ week
8フォルダのagentsディレクトリにあります｡
だから､ 時間をかけてそれらを眺め､ 私たちが築き上げたものに対する感謝の念を抱いてほしい｡
これで､ 山頂に近づきつつある一日の終わりの滑走のまとめが終わった｡
あなたは現在92歳です｡  全体の5％だ｡
そして､ 自分が上級者になりつつあることを本当に感じ始めていることを願うよ｡
この時点で､ あなたはこのようなことに自信を持っている状態から専門家になることに転換している｡
また､ クラウド上でモデルをリモートで呼び出すモーダルや､ OpenAIに送信するコンテキストを構築するために大きなCromaデータベースを参照する､
かなりヘビー級のラグ・パイプラインを構築することもできます｡
そしてそれを機械学習モデルとも組み合わせることで､ 堅牢なプロダクション・ソリューションを構築する｡
次回は､ 構造化された出力と呼ばれる､ OpenAIと接続し､
それを強制する方法について見ていこうと思う｡
返答は特定の仕様で来る｡
それは比較的新しいことで､ あなたのスキルセットのツールベルトに加えるのは良いことだ｡
そして､ 専門性を高め､ スキルアップしていく中で､ モデルを使ってより多くの問題を解決していくことになる｡
だから私はとても興奮しているし､ 私たちの進歩にとても満足している｡
それではまた次回､ 構造化されたアウトプットを見てみよう｡