あなたがコースのこの壮大な瞬間に辿り着き､ そこで踏ん張っていることをとても嬉しく思う｡
ここが本当に重要なところで､ LMSを構築する上で最も重要なことを学んでいます｡
そして僕は､ 君が僕と同じように楽しんでくれていることにとても感謝している｡
そして､ そうだ､ 最高はこれからだ｡
というわけで､ 今日はスライドは少なめに｡
すべてアクションになる｡
実際に起きているランとウェイトとバイアスを見ることになるが､ どのようなものを見るべきか､ またウェイトとバイアスをどのように使えば何が起きているのかについてのインテリジェンスが得られるかを紹介する｡
モデルを入れたHuggingfaceのハブをお見せします｡
前回も申し上げたことですが､ コストを低く抑えることの重要性について､
私は軽々しく言いたくはないのです｡
このクラスの目的は､ グーグルから多額の請求書を受け取ることではありません｡
このトレーニングはとても楽しいんだ｡
それは......トレーニングのプロセスだ｡
そうすれば､ ほんの数セントの出費で良い結果を得ることができる｡
それはとても重要なことなので､ 少し時間をとってお話ししたいと思います｡
そして､ 良い結果を得るために､ また､ 特にここでの主な目的であることを学ぶために､ お金をたくさん使わなければならないと考えるような､
間違った道にあなたを導きたいとは思わない｡
ええと､ それで､ 実は､ そのことから始めるつもりなんだ｡
そして､ JupyterLab（Google Colabではなく､ JupyterLab）に直接お連れしたいのですが､
そこで私の言いたいことを説明し､ 低コストでのトレーニングを希望する場合に役立つものをお見せします｡