そしてここにある｡
ユーザー・インターフェースは完成した｡
余計な通知は私の携帯と腕時計に届き､ ここで何が起こったのか､ その素晴らしい痕跡を､
浮上した結論とともに下のほうで見ることができる｡
そして､ 実は今､ メモリにアップされているのを見たばかりで､ ちょうど今発進しているところなんだ｡
ええと､ 長くなりすぎましたけど､ おわかりいただけたと思います｡
走って､ 完成して､ 最新の記憶を見ることができ､ その思考の痕跡と何が起こっているのかを示すことができた｡
そして､ これを5分ごとに繰り返す｡
もう少しペースを落とすべきだろう｡
そして､ 昼夜を問わず新しい取引のお知らせをしてくれる｡
だから､ これがうまくいって､ 満足してもらえたらうれしい｡
エージェントフレームワークの異なるエージェント間の会話を見て､ それがこのユーザーインターフェイスに表示され､
強調されているのを見て､ そして､ Gradioを使って､ 何が起こっているのかについての素晴らしい洞察を与えてくれ､
非常に多くの機能を与えてくれるものを､ 一連の画面の中で構築することが､ いかに簡単であるか､ もちろん､
信じられないほど簡単であるかを見てください｡
ということで､ このエージェント・フレームワークでの仕事を楽しんでほしい｡
自分のものにする｡
おそらく､ 処理中に画面が更新されるように修正すると思う｡
でも､ もし私がやらないのなら､ ぜひ自分でやって､ このユーザーインターフェイスにさらに手を加えて､ これを自分のものにしてほしい｡
あなた自身のLLMがR1よりもさらに正確なものになるよう､ うまくいけばトレーニングを積んできただけでなく､
より多くの機能を追加し､ プロンプトを改善し､ 私たちがこれを実現できる他の方法を見つけ､
さらに機能を追加してUIに表出させる｡
それができたら､ コードをプッシュして､ 私がそれを見て賞賛できるようにする｡
このエージェント・フレームワークでの作業を楽しんでください｡