そして第4週､ 3日目へようこそ｡
私たちは､ 商業的価値を高める新たなビジネス・プロジェクトに着手しようとしている｡
エキサイティングなプロジェクトになるだろう｡
難しい挑戦になるだろうし､ いつものように楽しみながらやるつもりだ｡
始めよう｡
まず最初に､ 今回あなたができることをまとめておきます｡
もちろん､ ユーザーインターフェイスも含まれる｡
アプリになるようにうまくパッケージングするために､ 多くの断片が含まれることになる｡
というわけで､ チャレンジの簡単な覚え書きだ｡
私たちは､ PythonをCに変換できるツールを作りたい｡
そして今日は､ フロンティアモデルの解答を行う｡
次回はオープンソースのモデルを追加し､ クローズドソース対オープンソースのフロンティアを戦い､
どちらが勝つかを見てみたい｡
ええと､ まず､ これからやることを簡単に説明します｡
そこで､ モデルにPythonコードとCプラスを再実装してほしいことを説明するプロンプトを出すことにする｡
それに
ええと､ これより少し言葉が多くなるかもしれませんが､ このような内容で､
モデルには何の説明もせず､ 単にC＋＋＋のコードを提供するよう説得するものです｡
そしてその目的は､ より速く走り､ 同じアウトプットを出すために必要なことは何でもすることであるべきだ｡
しかし､ そうでなければ､ 世界は彼らの牡蠣だ｡
好きなことができる｡
そして､ これはPythonで試すためのちょっとしたコードだ｡
その級数とは､ 1マイナス3分の1プラス5分の1､
マイナス7分の1プラス9分の1､ マイナス11分の1などである｡
おわかりだろう｡
その級数を続けて4倍すると､ だんだん円周率に収束していくんだ｡
でも､ とても時間がかかる｡
そして､ 最初の1億回の反復で､ πにかなり近づくことができる｡
しかし､ 1億回の反復を行うには､ 電卓で膨大なタイピングをしなければならない｡
あー､ でもPythonならそれなりに速くできるよ｡
しかし､ Cプラス・プラスがそれをもっと早く実現できることを期待しているし､ フロンティアのモデルたちがその手助けをしてくれることを期待している｡
見てみよう｡