GPTにはもう少し時間をかけて､ もう少し面白いことを試してみたい｡
GPTの以前のバージョンでよく聞かれた質問から始めたい｡
GPTの限界を示すためのGPT2だったと思うが､ それでも問題があるかどうかはこれからだ｡
有名な質問は「虹は何本？
面白そうだろう？
ハワイから17番まで跳ぶのに何本の虹がかかる？
興味深い質問だ｡
そしてGPTの2人だったと思うが､ ハワイから17番まで跳ぶには3本の虹が必要だと強く答えた｡
でも､ GPT4にはそのような問題はない｡
今にわかるよ｡
ウィットに富んだ楽しい返事を返し､ その返事にはレインボーの絵文字まで含まれている｡
驚くべきことだ｡
GPTの4つのOはOmni（オムニ）の略で､ マルチモーダルであることを表している｡
もちろん､ これをイメージしてくださいと言うこともできる｡
ほんの数年前までは､ 想像力や創造性を発揮できるような法学修士号を取得することは可能だろうかと議論されていたのに､
今では､ ハワイの驚くべき写真､ 17という数字､ そしてそこに至る虹の跳躍など､
このようなものが生み出されることはほぼ当然の結論になっている｡
つまり､ 正直なところ､ 本当に素晴らしいんだ｡
本当に素晴らしい｡
それで､ 自分で説明までしてくれるんだ｡
ええ､ このような創造的な挑戦にはとても効果的です｡
さて､ 話は変わるが､ キャンバスでGPT4を試してみよう｡
GPTのもうひとつの新機能｡
そして､ OpenAIと非常に協力的に仕事をすることができる｡
ええと､ 少し前に質問したパイソンの質問に戻りましょう｡
例えば､ キャンバスを使って､ このコードで私と仕事をしてください｡
ええと｡
見てみよう｡
収量｡
これからは､ そうじゃないかもしれないことをする｡
少し変えてみるよ｡
本の中の本の著者を得る｡
そして､ 私は本が何であるか､ これが何を意味するかは教えていない｡
私はただ､ このコード行を与えて､ それがどうなるかを見ているだけだ｡
では､ これからどうなるか見てみよう｡
まず最初に､ 右側にあるキャンバスを開き､ このコードを反復することができる｡
ああ､ わかった｡
そして､ それはそこにある｡
ええと､ コードが表示されています｡
カーソルのようなものが表示され､ 書き換えたり､
装飾したりする｡
そして今､ そのコードの一部がジェネレーターに変わった｡
例を示すデータもある｡
そして､ タイトルと著者のある本があることは理解されているし､ その小さなテスト例のようなものもある｡
だから､ あなたがそれを見抜き､ 書き直した方法は効果的だった｡
それでは､ ジェネレーターが作者のいない本や空白の本を除外するように､ このコードを修正してください｡
そして､ これはビジネス上の要求のようなものだと想像できるだろう｡
そして､ そこに表示されるのは､ 私がそこに持っていたコードと本当によく似たものだ｡
そして､ 空の本と欠けている本の例をいくつか挙げ､ この行を書き直した｡
これまでやってきたことをインタラクティブに追加できるのがとてもいい｡
それでは､ ユニークな著者だけが得られるように更新してください｡
ちょっと言い方がゆるいかな｡
何を更新してほしいかまでは言っていない｡
そして今､ それは通過し､ それは通過した仕事をやり遂げた｡
同じ作者による別の例が追加され､ このコードが更新され､ 見たものを追跡するためにセットを使用し､
ユニークなケースだけが得られるようになった｡
実際､ これは私が持っていた1本のライナーよりも良い解決策だと思う｡
しかし､ もっと長い｡
でも､ その方がいい理由はいろいろあるんだろうけど､ それでも取れないかどうかやってみよう｡
これをもっと簡単に書き直すと､ 『イールド』の著者ジェネレーターを書き直すことは可能か？
簡単に言おう｡
それを単純化するために､ 一発やらせてみよう｡
スルーだ｡
それは変わらない｡
そして､ これだ｡
そしてそれは､ 前のスライドでお見せしたコードよりも､ また少し良くなっています｡
中括弧を使って集合を表す｡
そのセリフから "yield "と言うこともできたが､ この方法を選んだ｡
このような形でGPTと仕事をする経験全体､ そしてインタラクティブなやり方､ 例題データの構築のようなことをやってくれるやり方､
そして更新して何が起こるかを見せてくれるやり方に､ 私は驚いている｡
もしキャンバスが表示されなかったら､
キャンバスを使うという言葉を使えば表示される｡