そして､ 私たちはJupyter Labに戻り､ 本当に素晴らしいプロジェクトの終了を間近に控えている｡
超満足だ｡
見るまで待ってくれ｡
そこで今回は､ シンプルなエージェントをあと2つ紹介する｡
おそらく､ 我々が持っている中で最もシンプルなものだろう｡
ひとつはメッセージング・エージェントと呼ばれるもので､ メッセージの送信に使う｡ もうひとつはプランニング・エージェントと呼ばれるもので､
活動の調整を行う｡
そして､ これらのエージェントはどちらも単なるPythonのコードである｡
Llmsを使っていないし､ Llmsを使うために強化できない理由もない｡
メッセージング・エージェントは通知を送るが､ もちろん､ その前にフロンティア・モデルに素早くコールして､
その特定の取引に関連する､ よりジューシーなものに改良することもできる｡
だから､ ここでできることはたくさんある｡
そして計画担当者は､ コードで書かれている｡
それをLLMに変えるという実験もできるだろう｡
何が起こるか､ それ自体を計画するようになる｡
でも､ 少なくとも2人を見て､ すぐに2人を使う｡
そして､ そのすべてをエージェントのフレームワークに入れていく｡
しかし､ 私たちがすべての構成要素をまとめたので､ エージェントフレームワークを持つ最後の部分は簡単であることは想像できるだろう｡
とても簡単なことだ｡
では､ まずメッセージング・エージェントについて話そう｡
これは､ 素晴らしい取引を見つけたときにアラートを送ってくれるエージェントだ｡
ええと､ もともとはこのためにテキストメッセージを送るつもりだったんだ｡
Twilioを使おうと思っていました｡ Twilioは過去に使ったことのある素敵なフレームワークですが､
最近規制が多くて､ Twilioのアカウントを設定してテキストメッセージを送信するのがとても難しくなっています｡
今アメリカにいるのなら､ 他の国ではもっと簡単かもしれない｡
ウェブサイトを見る限りでは､ アメリカの規制のせいで､ それが難しくなっているようだ｡
Twilioには無料プランがある｡
TwilioはWhatsAppメッセージも無料で作成できる｡
だから､ 君にあげるよ｡
WhatsAppは自分でも使えるようにしたんだけど､ サンドボックスを使用している場合のみ無料で使用できるという制約があり､
1日のうち特定の時間帯にしか使用できないんだ｡
だから理想的ではなかった｡
だから大丈夫だった｡
コードをここに残しておいたので､ よかったら使ってほしい｡
でもそのとき､ プッシュオーバーという実に気の利いたものを発見したんだ｡
ええと､ プッシュオーバーのようなものはいくつかあるけど､ プッシュオーバーは私が試したものの中で一番素敵だと感じたものだった｡
うーん｡
プッシュオーバーはシンプルなウェブサイトで､ アカウントを作成することができる｡
無料だ｡
そしてアプリをダウンロードする｡
実際､ ウェブサイトに行く必要はない｡
できる｡
ウェブサイトは「pushover dot net」である｡  comに移籍した｡
明らかに余裕がなかったんだ｡  comに移籍した｡
まだ可能性はある｡
しかし､ プッシュオーバー・ドット・ネットは彼らのウェブサイトだ｡
そしてpushoverというアプリがある｡
ええと､ 設定は無料です｡
少なくとも10,000通までは無料だ｡
そして､ この特別なプロジェクトがそれに近づく可能性は低いと思う｡
今のところ､ 35通までメッセージを送ることができた｡
ええと､ このページがちょっとジャッキーに見えるのは､ この上に僕のトークンが大きく表示されているからで､
特に僕のトークンすべてを皆さんに公開したくなかったので､ 下にスクロールしたんだ｡
あるいは､ 一日中常に私に通知してくるかもしれない｡
そうそう､ 無料のプッシュオーバー・アカウントにサインアップしてすぐにトークンを見逃さないようにするのは難しい｡
私は関係者ではありませんが､ 本当に､ 本当に役に立っているようです｡
サインアップしたら､ トークンを受け取って､ 簡単にプッシュ通知を送ることができる｡
そして､ それぞれのアプリケーションを設定し､ 1つを選ぶだけだ｡
そして､ 私のためにそれを保存と呼んだ｡
申し訳ないが､ それはできない｡
そのためのアプリケーションを設定すると､ トークンが渡される｡
それと､ この2つをEMVファイルに追加してください｡
素晴らしい｡
アプリケーションに関連する画像をアップロードすることもできます｡
そして､ 私はコインの山を見回す画像を見つけた｡
だから､ それをアップロードしたんだ｡
プッシュ通知を受け取ると､ 小さな画像が表示され､ Apple Watchにも表示される｡
画面全体がコインの山になるんだ｡
だから､ あなたも同じことをした方がいいかもしれない｡
それに合うかわいい画像を見つける｡
それを使うならプッシュオーバーだ｡
すでにTwilioのアカウントを持っていたり､ Twilioにアクセスして､
どの国からでも参加できることを確認できれば､ プッシュ通知の代わりにSMSテキストメッセージを受け取ることができます｡
しかし､ プッシュ通知はこのために必要なものだ｡
オーケー｡
そこで､ エージェントの下にあるこのクラスのメッセージング・エージェントに直行することにする｡
メッセージングエージェントは､ 私たちのエージェントの一つです｡
これだ｡
とても簡単なことだ｡
これは基本的にTwilio APIとpushover APIのラッパーである｡
というのも､ どちらか一方しか設定したくないというわけではなく､
両方設定できるからだ｡
つまり､ initコンストラクタがあり､ これがさまざまな基準を設定する｡
私のようにプッシュ通知を行う場合は､ プッシュオーバー・ユーザーとプッシュオーバー・トークンが必要である｡
Twilioを使う場合は､ アカウントIDと認証トークンが必要です｡
Twilioの発信元は､ Twilioが教えてくれる番号です｡
そして､ テキストメッセージを送信したい電話番号を入力する｡
それで､ 私のenvファイルにはこの4つがある｡
でも､ ただ書類に記入しただけで使ってはいない｡
でも､ 自分宛にテキストメッセージを送る許可はまだ下りていない｡
あー､ でもそのうちそうなるといいね｡
とりあえず､ プッシュ通知は素晴らしい｡
そして､ ここに2つのメソッドがあります｡ メッセージはTwilio APIのラッパーで､ ご覧のようにとてもシンプルです｡
それはTwilioクライアント・ドット・メッセージ・ドット・クリエイトです｡
そして､ それが誰から来たのか､ 本文と宛先を書いて､ それで終わりです｡
そしてテキストメッセージを送信する｡
以前にも使ったことがある｡
うまくいくんだ｡
テキストメッセージの受信もかなり簡単だ｡
ウェブフックと呼ばれるエンドポイントがあればいい｡
うーん､ でも､ 明らかにその必要はない｡
プッシュ通知も非常にシンプルだ｡
でも､ APIは使っていないんだ｡ なぜなら､ 彼らはウェブサイトで､ 意図的なものだと熱心に指摘しているからね｡
彼らはただ､ できるだけわかりやすくしたいだけなのだ｡
彼らはサンプルコードでリクエスト・ライブラリさえ使っていない｡
Pythonを使えば､ プッシュ通知を送ることができる｡
トークンとメッセージを渡すだけだ｡
オプションでサウンドを入れることもできる｡
その中のひとつにキャッシュ・レジスターがある｡
そして､ 通知を受けるとレジの音がとても心地よく､ とても楽しい｡
ええと､ それで全部なんだ｡
そして､ ここにアラートメソッドがあり､ テキストかプッシュかに基づいて､
何かを構築して教えてくれる｡
そしてメッセージを送り､ チャンスをつかむ｡
だから､ チャンスにパスをすれば､ そのチャンスについてのメッセージが届く｡
覚えているだろうか､ 機会とは､ この下で見てきた､ 契約､ 見積もり､ 割引のある対象である｡
分かった｡
その前に､ さっそく試してみよう｡
このインスタンスを作ればいいんだ｡
そして､ 私は大規模なニュースと私の携帯電話がちょうど行ったpingを言うことができるはずだ｡
今､ 残念なことに､ 私はマイクにかなり強力なノイズフィルターをかけていて､ 声だけを出すようにしている｡
だから､ レジの音が聞こえなかったのだろう｡
幸いなことに､ 試してみれば自分の耳で確かめることができる｡
あ､ そうそう､ この曲は大好きだから､ もう一度聴きたいんだ｡
あ､ そうだ｡
そうそう､ 僕の時計は2つあるんだ｡
だから､ その...｡
ああ､ 実に満足だ｡
それがメッセージング・エージェントだ｡
また次回､ 企画担当者にお会いしましょう｡